对于我们绝大多数来说，工作占据了我们生活的绝大部分的时间，之所以这么说大概可以总结为两方面的原因：一方面是工作所带来的收入可以解决我们生存的问题，另一方面我们也可以在工作中体现自我的价值。也正是因为人的一生大部分时间都是在工作或者在做和工作相关的事情上，因此把工作做得漂亮一点，收入高一点，职位升的快一点，同时也要使你自己在工作中有一种愉悦的心情。
	下面再和你们分享一下在工作中我所体会到的比较重要的几个点吧:
		一丶干好你手上的工作
			我想这一点不仅限于从事IT行业吧，无论你是什么职位的员工，无论你具体从事什么工作，销售也好技术也罢，即便你是一公司的清洁工，你必须保证把是你的工作做好。企业招聘员工是为了让员工解决企业碰到的问题的，踏踏实实干好自己的工作，解决属于你负责的那一部分问题是你的本份。领导不会整天来监视你的工作，这要靠自觉。把工作做得漂亮一点，做得更精益求精一点，这是你在公司这个小社会安家立命的根本。本职工作做不好，加薪升职让大家对你刮目相看都是空中楼阁。只有你很好的完成了属于你的工作你才有资本去提出要求你才有资本去光明正大的玩(适可而止，不要太张扬)。
		二丶各司其职
			在工作中一定要分清自己的位置和职能是什么，做好本职工作，前面也说过这一点啦，在这里再详细的说一下，如果同事遇到了问题来向你咨询的话，你可以给他提出建议和你自己的想法，切记不要在他负责的模块下去写代码，如果你在不是你负责的模块写代码项目出现了问题的话，那责任一定是你的，这个锅也是你来背。在完成项目的过程中，不可避免的会出现模块间进行互用代码的情况，一旦遇到这个问题就要及时和负责这个模块的开发人员沟通，让他预留接口或者流出方法供你使用。在项目迭代的过程中，不要删除其他或者以前的同事所写的代码，正确的做法是重新创建一个方法，在这个方法中去实现相应的功能(Google那帮人也是这样处理的)。
		三丶学习学习学习再学习
			在前面也介绍过这点，在知识经济的年代，在信息日新月异的变化，新的知识技术的增长远远超过了年龄的增长所带来经验的增长，因此你必须把学习当成一件象吃饭喝水一样不能离开的东西，这对做IT的人更是十分明显。你是一个销售员，你总不满足于永远卖鼠标键盘吧，但你如果想要卖音箱，你总要对音箱的相关知识去学习一下吧，你总要去学习不同目标顾客群体的心理、习惯甚至他们的喜好。要是去销售ERP或一套信息化的方案，大概你不知道的东西会更多，这些都需要你去学习，更不用说做IT 技术的人了。
			会不会学习成为判断一个人在职场有没有竞争力的重要指标，不注意学习（或不会学习）的人会因为其知识的老化逐渐的被淘汰。两个同班毕业的同学，5年后再见时注重学习与不注重学习的人大概就会有很大的差距了。
			学习应该是多方面、多渠道的，既要学习最好、最先进的理论，也要注意学习个人或企业从生活中积累的经验，在工作的实践中学习。例如可以多参加一些座谈会、知识讲座等，可以有意识的总结一些成功人士、成功企业的特点，当然也包括读某门课程和参加各种培训等，还有一点就是一定要多多的去和同事和朋友去沟通，你会学到非常非常多的东西的，从而不断充实、提高自己。
		四丶恰当的表现自己
			中国人是不愿意表现自己的。但如今的社会已经不是原来那种“酒香不怕巷子深”的年代了，你有才能，你有创意，你不说大家怎么知道呢？没有人有时间去做伯乐到集市上耐心的挑选你，是好马你就要叫两声，你就要跑出来。因此，在公司中你只要有才你就要让别人知道，要表现出来，让自己的领导赏识自己，让自己的同事对自己刮目相看。当然不是让你去显摆自己那些微不足道的玩艺，要表现自己首先你必须有料。
			公司召开的会议上积极发言，能提出自己独特、鲜明的观点；踏踏实实的做好工作，把工作做漂亮，然后让大家分享你做好工作的快乐，让领导知道你能把工作做得很好。如果自己只是默默无闻的工作，虽然你做得很好但也很可能不被领导发现，不被同事认可。
			现在是这样一个年代：事情要做好，但做好的事情也必须让人知道。 但表现自己时要掌握好一个度，否则让人都讨厌那可就得不偿失了！这也就是之所以用恰当这个词的原因啦。
		五丶建立良好的人际关系
			良好的人际关系对你职业生涯的作用怎么强调都不过分。良好的人际关系有利于营造良好、愉悦的工作气氛，使公司充满活力和生机(说白了就是让自己上班不用带着上坟的心情)。人人都希望自己能有一个良好的人际关系，但并非人人都有一个良好的人际氛围的：办公室政治、爱背后说人坏话的同事、变态的主管和老板这些都可能是你建立良好的人际关系的拦路虎，但我告诉你，无论你所处的环境多么“恶劣”，你必须学会在这些地方生存，必须学会为自己建立良好的人际关系。其实一切都在于自己的心态，坚持自己做人的原则：公正、努力、友爱，调整自己的心态，我相信我们都会有良好的人际关系。人际交往有一定的原则和技巧，例如为人所熟知的真诚、人际相互作用、维护别人的自尊等原则，你要有意识的去学习，只有这样，你才能拥有良好的人际关系。正所谓多条朋友多条路，在公司不要树敌，如果你拥有的良好的人际关系，那么这个关系可能会给你带来你所想象不到的回馈。
好，这次工作经验的分享就到这里，非常荣幸有这次机会可以和学弟学妹们在这里进行经验的分享以及对我工作的这段时间的一个总结，也算是对母校的一个回馈，在这里也希望学弟学妹们在这个大的环境中可以愉快的学习，毕业后实现当初来传智播客学习的愿望，也希望传智播客发展越来越好，培养出更多的IT精英，谢谢大家。